LOS EXPEDIENTES SECRETOS X:
QUIERO CREER
¡Vayan derecho!
¡Avancen juntos!
¡Háganle lugar!
¡Bien formados!
¡Miren a la izquierda y a la derecha!
Aquí es, aquí es.
¡Cálmate, amigo!
¡Dejen que corra!
¡Calma! ¡Dejen que corra!
¡Aquí!
¡Es aquí!
¡Está aquí!
Repasé las tablas que mandó y consulté
con otro neurólogo colega mío.
HOSPITAL VIRGEN DE LAS ANGUSTIAS
8:25 A.M.
-Nos alarman dos cosas.
-El deficiente lípido
-y la emisión baja de enzimas.
-Sí. Exactamente.
Indican un almacenamiento lisosomal.
¿Usted atiende al niño, doctora...?
Scully. Dana Scully.
¿Analizó la función de los lisosomas?
Usted tiene todos
mis resultados, doctora.
Temo que pueda ser una enfermedad
cerebral degenerativa
como Sandhoff.
Sus enzimas no desalojan
lípidos y crean atrofia.
Si sospecha que es Sandhoff,
analice los niveles de hexosaminidase.
Ya lo hice.
Estoy buscando un tratamiento.
Sandhoff no tiene tratamiento.
Si lo tuviera, usted me lo diría.
¿Cómo te sientes, Christian?
Bien, doctora Scully. ¿Y usted?
Yo estoy muy bien, gracias.
¿Le dieron otras opiniones?
Sí.
Vamos a hacer más pruebas.
¿Dana Scully?
Busco a Fox Mulder.
Disculpen.
-Agente especial Drummy de...
-Me imagino de qué.
El FBI necesita hablar con Fox Mulder.
Ya no trabajo con Fox Mulder
ni con el FBI.
Si pudiera contactarlo,
podría salvarle la vida
a una agente del FBI.
¿Qué hay, Doc?
Te has vuelto muy confiado, Mulder,
para ser un hombre
buscado por el FBI.
Tengo ojos en la nuca.
"Auf einer wellenlange", en alemán.
Un estado precognitivo
en que el cerebro percibe
la lógica de la existencia
sin ayuda de la mente consciente
materializándose
como lo hiciste tú.
Aunque si te hubieras materializado,
te estarías desmaterializando.
¿Pero quién cree
en esas tonterías?
Aparentemente, el FBI.
Vinieron a verme hoy.
CIERRAN LABORATORIO
El FBI quiere tu ayuda
para buscar a una agente.
Espero que los hayas mandado a volar.
Dicen que todo está perdonado.
Retirarán todos los cargos si les ayudas.
¿El FBI me va a perdonar a mí?
Me levantaron cargos falsos
y trataron de desacreditar
diez años de trabajo.
Que me pidan perdón ellos.
Quieren tu perdón. Desesperadamente.
¿Cómo puedo ayudar a esa gente?
Alguien se presentó
con evidencia prometedora.
Es psíquico, según él.
Es un truco para sacarme de mi hoyo.
Si el FBI quisiera agarrarte, lo haría.
Les da gusto no tenerte encima.
Qué bien. A mí también me da gusto
no tenerlos encima.
La vida de una agente está en juego.
No debería tener que decirlo.
Podías haber sido tú, hace tiempo.
O yo.
La verdad, yo me preocupo por ti
y por los efectos
del aislamiento prolongado.
Yo estoy bien aquí.
Feliz como una lombriz.
Les daré tu respuesta.
Mierda.
Está bien, iré.
Con una condición.
Gracias por el helicóptero.
No me lo agradezcas a mí.
Yo no lo mandé.
Esperen aquí.
Pasen.
Perdón. Ya llegaron.
Gracias por venir. Soy la agente
especial encargada Whitney.
-Dana Scully.
-¿Fox Mulder, creo?
Bienvenido. Mi equipo y yo
le agradecemos su confianza.
¿Qué pasa si no puedo ayudarlos?
¿O si su agente aparece muerta?
Lo pasado es pasado.
Conozco su trabajo en expedientes X.
Usted puede salvar a Mónica Bannan.
-¿Cuándo desapareció?
-El domingo por la noche.
Hace casi tres días.
Después de 72 horas
-es improbable que siga viva.
-Tenemos razones para pensar que sí.
No hay evidencia
que indique lo contrario.
Los hechos son alentadores.
Tan pronto desapareció,
encontramos esto. Un brazo separado.
-¿Dónde?
-A unos 15 kilómetros de su casa.
No entiendo, es un brazo de hombre.
Corresponde a evidencia
en la escena del crimen.
-¿Sangre o tejido?
-Sangre.
Estaba en su garaje
y en una herramienta.
-¿Y los dirigieron allí?
-Como a la aguja del pajar.
Alguien con poderes psíquicos.
Joseph Fitzpatrick Crissman.
-Y cree que es un fraude.
-¿Por qué lo dice?
Soy psíquico.
-El padre Joe estaba...
-¿Padre?
-¿Era sacerdote?
-Católico.
Llamó seis horas
después de la desaparición.
Dijo que tuvo una visión.
Una conexión psíquica.
-¿Y dice que ella está viva?
-Así es.
¿Hay otra conexión?
-¿Con Mónica Bannan?
-No. Por eso lo mandé llamar.
-Para no perder el tiempo.
-Bueno...
Obviamente,
es un hombre religioso. Educado.
Hizo lo correcto. No suscitó dudas.
No tiene conexión con el crimen.
Pierde mi tiempo y el de sus agentes.
Está la cuestión de credibilidad.
Si no duda de él,
¿por qué de sus visiones?
No nos llevó con Bannan,
solo sacamos un brazo sangriento.
No es una ciencia exacta.
Yo estaría con él las 24 horas,
me acostaría con él
y le besaría el culo.
El padre Joe es un pedófilo.
Quizás no me acostaría con él.
¿Qué es esto?
Dormitorios para criminales sexuales.
-¿Dormitorios?
-Ellos manejan el complejo y se vigilan.
El padre Joe vive aquí
voluntariamente con un compañero.
Eviten el cuarto de recreo.
¿Joe?
Diles que pasen.
¿Padre Joe?
Disculpen el desorden. No he dormido.
Padre, le presento a Fox Mulder.
-Bien.
-Quiere hacerle unas preguntas.
De hecho, yo quiero preguntar algo.
¿Por qué rezaba, señor?
-Por la salvación de mi alma inmortal.
-¿Cree que Dios oye sus rezos?
-¿Cree que oye los suyos?
-Yo no me tiré a 37 acólitos.
-Qué forma peculiar de decirlo.
-Tengo otra palabra.
No lo dudo.
Yo creo que el Señor me oye.
Si no, ¿por qué me manda visiones?
Quizá no se las manda Dios.
Las llama visiones.
¿Usted las ve?
Con el llamado “ojo de mi mente”.
¿Qué ve?
Veo a la pobre chica siendo atacada.
La veo oponiendo resistencia.
-Oigo perros ladrando.
-¿Dónde?
No sé.
-Pero la ve viva.
-No, pero yo...
...siento que está viva.
¿Nos puede mostrar cómo lo hace?
No sé si lo pueda hacer ahora.
Quizá sería mejor si ella no estuviera.
Quizá lo que ve es una manera
de hacerle olvidar a la gente
lo que usted es en realidad.
¡Dios mío, Mulder!
No le besaste su santo culo.
Perdón.
Llevo mucho tiempo lejos de esto.
O quizás muy poco.
No, estuviste bien ahí dentro.
Yo solo tenía preguntas.
Tú lo presionaste, lo retaste.
Como antes.
Es un tipo repugnante,
y un mentiroso.
Él sabe quién fue,
le están dando información.
Mira dónde vive.
¿Y el brazo que encontraron?
No lo arrancaron en una pelea.
Fue un corte limpio, a cuchillo.
Cómo los llevó directo al brazo,
pero no puede adivinar
dónde está la víctima.
Vas a descubrir dos cosas
en 24 horas:
Una agente muerta y que este
padre Joe es un gran fraude.
Quizá tengas razón, Scully.
Quizá tengas razón.
¿Pero qué si no?
-¿Qué estás haciendo?
-Vamos a dar un paseo.
A ver qué tan psíquico es.
Sí, bueno, fue divertido.
Scully. No tienes que
estar a su lado.
A mí ya me mandaron a pasear.
Él no me quiere aquí.
-Yo te quiero aquí.
-Mi vida ya no es así.
Ya no quiero perseguir monstruos.
Tú ya hiciste lo que te pidieron.
No tienes por qué quedarte.
Esta gente necesita mi ayuda.
La tuya me sería muy útil.
-¿Nos estamos acercando?
-Usted díganos.
No tengo idea de dónde estamos.
Está bien.
Todos trabajan de distintas maneras.
¿Tú eres el policía bueno?
Yo no soy policía.
No conozco a esta chica.
Su agente Bannan,
no sé cuál es la conexión.
Siempre hay algo, por pequeño que sea.
¿Quién te nombró un experto?
Investigué unos casos...
....de fenómenos
inexplicados para el FBI.
¿Crees en esa clase de cosas?
Digamos que quiero creer.
Su hermana fue secuestrada por E.T.
¿Es cierto?
Eso fue hace mucho tiempo.
Está muerta.
¿No?
Tu hermana.
Se la llevaron de aquí.
Su agente.
Aquí la atacaron.
Que vea la escena del crimen.
No, es...
Esto no está bien.
Me trajeron a una casa equivocada.
Se lo sacó de la manga.
Salió en los noticieros.
También hubo fotos.
Quizá la reconoció de la televisión.
Sí, pero, ¿por qué?
-¿Por qué?
-¿Por qué lo hizo?
¿Por qué crear
una ficción tan compleja?
Para expiar sus pecados
y que lo perdonen.
Le ha escrito mucho
al Vaticano pidiendo regresar.
Es un modo raro de impresionar
a la Santa Sede.
¿Que Dios hable a través
de un hombre? Ya ha surtido efecto.
-Tú también lo consideras culpable.
-Es un sospechoso.
Sin conexión con el crimen.
Mi gente sigue buscando.
Creen que la encontrarán.
Tú no, o no me habrías llamado.
No soy la chica más popular
del FBI por haberte traído.
Yo tampoco era la
Señorita Popularidad en el FBI.
Pero ya has lidiado con psíquicos.
Luther Lee Boggs, Clyde Bruckman,
Gerald Schnauz. Repasé esos casos.
Hiciste una labor muy impresionante.
Bueno, yo solo soy
la mitad del equipo.
Necesito tus observaciones.
Ella huyó.
Trató de escapar.
Había dos hombres. No pudo.
Él la echó al suelo.
Fue aquí, precisamente.
Luego la pusieron atrás.
-¿Dónde?
-En el auto. ¡No!
-Era un camión, tenía algo.
-¡Tenemos que encontrarla!
Está sufriendo dolor,
mucho dolor.
-¿Dónde?
-¡No sé! ¡No veo!
-¡Tenemos que encontrarla!
-¡No veo!
Porque se lo sacó de la manga.
¿Padre Joe?
Hola, Christian.
Estás muy alerta esta mañana.
Estaba pensando.
¿Qué estabas pensando?
En cómo voy a salir de aquí.
Yo estaba pensando
exactamente en lo mismo.
¿Me podré ir de aquí pronto?
¿Qué pasa? ¿Te asustó algo?
La manera en que
me está mirando ese hombre.
¿Cuál hombre?
No tengas miedo.
Estaba buscando eso.
Quería revisarlo,
así como los resultados
de las nuevas pruebas.
Eso no le incumbe a usted,
padre, sino a su médico.
Me incumbe
ver que mis doctores
tomen decisiones correctas
para sus pacientes y el hospital.
¿Me permite los resultados, por favor?
Estamos aquí para curar a los enfermos,
no para prolongar una agonía fatal.
Hay instituciones
más apropiadas para el niño.
EXTREMO POCO PROFUNDO
NATATORIO MACLAREN
PISCINA
Oiga, oiga. ¡Oiga!
Estoy bien.
Siento tus pensamientos.
Disculpa. No puedo dormir.
Tengo una cosita que te puede ayudar.
-¿Solo una cosita?
-Gracias.
¿Qué tienes?
Tengo un paciente, un niño con una
enfermedad cerebral rara.
Está muy, muy enfermo.
¿Por qué no me lo habías dicho?
Yo creía que podía hacer algo.
¿Y no puedes?
Hay tratamientos radicales,
pero nadie quiere hablar de ellos.
Hasta los expertos dicen
que no se puede hacer nada.
Nada, excepto...
...dejar que se muera.
Así que heme aquí, maldiciendo
a Dios por todas sus crueldades.
¿Tú crees que Dios
no puede dormir por eso?
¿Por qué traer un niño
al mundo para hacerlo sufrir?
No sé. Tengo una conexión
muy especial con ese niño.
¿Cuántos años tiene?
Tú crees que es por William.
Creo...
Creo que nuestro hijo nos dejó
con un vacío que nada puede llenar.
Duérmete ya.
Déjame a mí maldecir a Dios un rato.
Gracias.
Barba rasposa.
El informe de toxicología
del brazo tenía algo raro.
¿Qué?
Volví a revisar los informes de evidencia.
En los tejidos había rastros de una droga
que se le da a pacientes que
están recibiendo radiación...
...y rastros de otra droga
llamada acepromazine.
¿Qué tiene eso de raro?
Acepromazine es
un tranquilizante de animales.
Ahora yo no puedo dormir.
¿Mulder?
¿Qué hace un tranquilizante de
animales en el brazo de un hombre?
No puedo ni especular.
Dijo que oyó perros ladrando.
-¿Quién?
-El padre Joe.
Mulder,
¿qué haces?
¿Ese tranquilizante
se les da a los perros?
Él es un fraude, Mulder.
Saca sus visiones de la nada
y tú tratas de conectarlas.
Cuando alguien llora sangre
en un lugar que reconoció sin conocerlo,
debo ampliar mi manera de pensar.
¿Lloró lágrimas de sangre?
Qué truco, ¿no?
¿Cómo se falsifica eso?
-¿Hola?
-¿Dra. Scully?
-Sí.
-La llama Dakota Whitney.
¿Me esperas un segundo?
Perdón por llamar tan tarde.
-¿Descubrieron algo?
-¿La encontraron?
-Tenemos otra pista.
-¿De la misma fuente?
Misma fuente, noticia distinta.
Aquí es.
Dé vuelta en el granero.
TRES HORAS DESPUÉS
Una vez más. ¡Diez minutos!
-¿La encontraron?
-No.
-¿Qué hiciste?
-¿Qué?
Dijiste que había noticias.
Nuestro psíquico nos trajo
al mismo lugar que antes.
Lo van a encontrar.
Sigue repitiendo eso.
Van a encontrar el cuerpo.
-Pero dice que está viva.
-Lo está.
Podríamos estar toda la noche.
Todos están agotados.
Perdón por traerlos aquí.
¡Vámonos, muchachos!
¡Tráiganlo!
¡Vamos! ¡Tráiganlo!
¡Es hora de ir a casa!
Dígame.
Dígame lo que ve.
Veo una cara.
Veo ojos mirando hacia afuera.
¿De quién?
¿Quién es?
No está claro.
Como a través de un vidrio sucio.
Está allá afuera.
Lo sé.
¿Cómo que
“a través de un vidrio sucio”?
-Mulder.
-¿Qué?
¡Para!
Bueno, date por vencida como los demás.
Esto ya no es mi trabajo, Mulder.
Cierto. Ahora eres como
mi agente teatral, ¿no?
Tienes razón.
-Esto fue culpa mía.
-¿Qué quieres decir?
Por meterte en esto.
No, no.
Hiciste lo correcto, Scully.
No estás buscando
a una agente del FBI.
Quieres salvar a tu hermana.
Mi hermana está muerta.
Eso no te ha impedido buscarla.
Mulder, hemos pasado por esto
durante años,
creyendo que la salvarías.
Tú no la puedes salvar,
ni ahora, ni nunca.
¡Necesito que regresen esos hombres!
-¿Qué haces?
-Estoy tratando de ignorarte.
¡Aquí! ¡Es aquí!
Es aquí.
Necesitamos palas.
Es hielo sólido.
No. Es un vidrio sucio.
¿Una linterna?
Vas a necesitar recursos.
¡Necesitamos equipo!
¡Sierras de concreto y una excavadora!
Ustedes dos en la fila.
Ustedes dos, vengan conmigo.
No se rinda.
¡Por favor!
¡Sáquenme de aquí!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Por favor, no los voy a delatar.
No le diré a nadie.
Dejen que me vaya.
Solo quiero irme a mi casa.
No quise pegarle a su camión.
No fue a propósito.
No quise chocar contra su camión.
¡Déjenme ir!
Esperen. Deténganse.
¿A dónde me llevan?
¿A dónde?
¿Qué es este lugar?
¿Quiénes son ustedes?
Por favor, sáqueme de aquí.
Levántese.
Lo puedo ayudar.
Solo sáqueme de aquí.
¡Auxilio!
Creo que podemos decidir,
con la conciencia limpia,
pasar al paciente a una institución
compasiva, apropiada para su situación.
Como discutimos, Dra. Scully,
le informé al personal nuestra decisión
sobre Christian Fearon.
Disculpe, ¿cuál decisión?
Pasarlo a un hospicio que se
encargará de su cuidado paliativo.
Eso fue una discusión, no una decisión.
Lo discutimos aquí
sin que sus colegas se opusieran.
Yo me opongo.
Tiene un paciente
con una enfermedad incurable.
Es triste y lamentable.
Todos están de acuerdo.
-Pero es mi paciente.
-A menos que haya venido
con una cura para
su enfermedad,
le pedimos que deje
que se vaya en paz.
Gracias.
Quisiera terminar esto
para empezar con el trabajo de hoy.
Tenemos un paciente
del doctor Willar en cuidado intensivo.
Internado después de
un infarto de miocardio.
-Hay un tratamiento.
-La cuestión ha sido resuelta.
No está resuelta.
Podemos darle terapia
con células madre intertecales.
No hablas en serio.
Sería un suplicio para el niño.
-¿Lo harías si fuera tu hijo?
-No es su hijo, ni tampoco suyo.
Y no es una decisión administrativa.
Es una decisión médica.
Si quiere disputarla,
acuda a una autoridad más alta.
Ya lo abordé con la
autoridad más alta, doctora Scully.
Debería hacer lo mismo.
Contesta.
Vamos.
BUSCAR CON GOOGLE
TERAPIA DE CÉLULAS MADRE
Habla Dana Scully.
Por favor deje su recado.
Soy yo. Te dejé recados.
Te quería decir esto:
La cabeza de mujer
en el hielo no era de Mónica Bannan.
No sabemos quién es,
pero hasta ahora,
hemos sacado 11
extremidades humanas y hay más.
Todas bien cortadas.
E idénticas a la previa amputación.
Han estado enterrando miembros
en el hielo durante meses,
quizás años.
Y no hay ningún patrón.
Hombres, mujeres,
todos con tejido sano.
RUSIA. ALTAMENTE EXPERIMENTAL
TRABAJO INNOVADOR
Parecen ser víctimas.
Pero esto es lo importante,
lo que necesito que sepas.
Hallamos más rastros
de tu tranquilizante de animales.
Acepromazine.
No sé lo signifique. Ojalá tú sepas.
-¿Contestó?
-No.
Pero presiento que es un avance.
Tú y el padre lo sienten,
pero a mí me da vueltas la cabeza.
Es un caso múltiple.
Resolverán una docena de asesinatos.
Pero aún no encuentro a mi agente.
La encontraremos, lo sé.
Quizá tenga que hacer cola.
Veo una cara de mujer.
Otra mujer, sacada de un auto.
La tienen cautiva...
...en una caja, creo.
¿Está con Mónica Bannan?
No sé.
¿La agarraron los mismos hombres?
Creo que sí.
Sí. Son los mismos hombres.
¿Lo ve o está diciendo lo
que los demás quieren oír?
-No.
-No, no lo ve.
No, son los mismos hombres.
-Denme un auto.
-¿Para ir a dónde?
Todavía no sé.
No puedo creerlo.
Ese siempre ha sido tu problema.
-Te lo conseguiré.
-Y una lista de los desaparecidos
en las últimas 48 a 72 horas.
-Hola.
Cheryl Cunningham, de 34 años,
no llegó al trabajo anoche
ni a su casa tampoco.
No hay sangre en las bolsas de aire.
Rompieron la ventana lateral.
Llaves en el encendido,
choque no mortal.
Ella comienza a manejar,
toma un atajo.
Se cansa, se sienta y se duerme.
Pasa muy seguido.
Dio una vuelta muy forzada
estando en un camino tan recto.
¿Pero por qué conformarse
con mi opinión?
Perdón. No estoy viendo nada.
Qué sorpresa.
-Ya acabamos con el padre Joe.
-Sí.
-No hemos acabado.
-¿Qué es eso?
Identificación médica. Tu agente
desaparecido también tenía una.
-¿Y qué?
-¿Qué piensas?
Abre el maletero.
-Esto no le servirá mucho.
-Mochila de gimnasia.
Es un traje de baño.
Completamente congelado.
-Cloro.
-¿Dónde hay una piscina pública?
Hola. Queríamos ver
si nos podía ayudar.
¿Quieren casilleros?
Somos del FBI.
¿Le molestaría ver una foto?
¿Molestarme?
-¿Conoce a esta persona?
-Déjeme ver.
Todas las jóvenes se parecen.
-¿Tiene un registro de entradas?
-Todos los días pongo uno.
-Quisiera ver el de ayer.
-Lo tiré.
Perdón, señor.
Ese es el lado de las mujeres.
Hola, Christian.
Tienes a mucha gente atendiéndote hoy.
¿Qué?
Ahora usted se ve asustada.
Y dicen que yo me escondí.
Perdóname, Mulder.
-Tengo que concentrarme.
-Es el chico, ¿verdad?
Sí.
Creía que no se podía hacer nada.
Estoy corriendo
un riesgo muy grande.
Un procedimiento radical y muy doloroso.
Anoche dijiste que no era una opción.
No lo era anoche.
¿Por qué cambiaste de opinión?
¿Cuándo sabrás si funcionó?
Es una serie de procedimientos.
No lo sabremos hasta acabar.
Pero tú no viniste a hablar de eso.
Otra mujer desapareció.
Nos dio algo que podemos usar.
Ella y la agente Bannan
iban a la misma piscina.
Creemos que las siguieron desde allí.
Las dos tenían brazaletes médicos
y un grupo sanguíneo raro: AB negativo.
Órganos para trasplantes,
por eso las escogieron.
Donantes y receptores
deben ser compatibles.
Alguien ahí lo sabía.
Mercado negro.
Alguien surtiendo pedidos.
Tienen acceso. Receptores, hospitales.
Ese es tu mundo. Tus conocimientos
nos ahorrarán tiempo.
Chequea los transportistas.
Llama al fiscal de Richmond.
No. Necesito que me ayudes.
No. No, Mulder.
Tú me metiste en esto.
Ahora yo te pido que sigas conmigo.
Ay, Mulder.
Tú les resolviste el caso.
-¿Por qué no se lo dejas al FBI?
-Estamos muy cerca.
-Te pido que lo dejes.
-No es tan fácil.
No. Es complicado.
¿Qué significa eso?
Algo que sabía que iba a pasar,
pero que no había tenido
que enfrentar hasta ahora.
¿Qué? Solo dilo.
Soy doctora, Mulder.
-Esa ya no es mi vida.
-Ya lo sé.
No estás entendiendo.
Ya no puedo seguir
mirando la oscuridad contigo, Mulder.
No soporto lo que nos hace a nosotros.
Yo estoy bien.
No pasa nada. Estoy bien.
Eso es lo que me asusta.
¿Dónde más quieres
que busque para salvarlas?
Te pido que te mires a ti mismo.
¿Por qué?
Yo no soy el que ha cambiado.
Ya no somos del FBI.
Somos dos personas
que vamos a casa de noche.
A un hogar.
No quiero esa oscuridad en mi hogar.
Scully, esto es lo que soy.
Es lo que siempre he sido.
Es lo que era antes de conocerte.
-Es lo que hago, es todo lo que sé.
-Escríbelo.
Publica un libro.
¿Me pides que me rinda?
No.
No te puedo decir que te rindas.
Pero te puedo decir que...
...yo ya no voy a ir a casa.
Scully.
Tengo mis propias batallas.
-No lo hagas.
-Por favor no discutas.
No hagas esto ahora.
No sé qué otra cosa hacer.
Bueno...
Buena suerte, entonces.
Igualmente.
¿Doctora Scully?
Querríamos hablar con usted...
...sobre Christian.
-¿Lo han visto?
-Sí. Estaba dormido.
-Pero...
-Cambiamos de opinión
sobre el nuevo tratamiento.
Aún no saben si está funcionando.
Christian ya ha sufrido bastante.
Queremos confiar en Dios ahora.
-Ya veo.
-No tenemos nada contra usted.
No.
Si fuera mamá, lo entendería.
¿Hablaron con el padre Ybarra?
Sí. Pero la decisión es nuestra.
¿Y qué si funcionara?
¿Qué si descubriéramos
que parar no era lo correcto?
¿Puede salvar a mi hijo?
Solo digo que no
me quiero rendir ahora.
HOSPITAL MANNERS-COLONIAL
5:01 P.M.
Vamos a aterrizar...
...cuando de repente
el avión acelera
y volvemos al aire.
Le dije: “Mi vida, qué fantástico,
vamos a morir juntos”.
Resulta que había
un avión en la pista
y no chocamos por unos segundos.
ÓRGANO HUMANO PARA TRASPLANTE
Estábamos enamorados.
Fue romántico.
¿Señor? Disculpe.
¿Podemos hablar con un minuto?
Estoy transportando un órgano vital.
-De eso le queremos hablar.
-Tengo que transportarlo rápidamente.
Tengo poco tiempo.
Por favor, señor. Pase para acá.
Yo soy Robert Koell,
trabajo con el fiscal de distrito.
-¿Sus papeles y su licencia?
-Tengo tarjeta verde.
-¿Qué transporta?
-Hígado humano para trasplante.
Papeles, por favor.
¿Dónde lo va a entregar?
Al hospital Willow’s Memorial.
Hay un paciente esperándolo.
¿Alguna vez ha obtenido
o entregado un órgano de forma ilegal?
No.
¿Qué contestaría su jefe
a esa pregunta?
Está enfermo. Tiene cáncer.
No le pregunté eso.
¿Estoy bajo sospecha?
Es usted toda una visión.
¿Puedo hablar con usted?
¿Quiere pasar?
Póngase cómoda.
No me quedaré mucho tiempo.
¿Vino sola?
Sí.
Siéntese.
Por favor, insisto.
Usted vino a preguntarme algo.
Estamos solos.
Podemos hablar con confianza.
El otro día me dijo algo en la nieve.
-Sí, le dije: “No se rinda”.
-Necesito saber por qué lo dijo.
No tengo la menor idea.
-¿Esperaba que le diera otra respuesta?
-¿Sabe algo acerca de mí?
¿Fuera de que me odia?
-¿Sabe a qué me dedico?
-No.
Veo que usted es una mujer que tiene fe.
Pero no en lo mismo que su esposo.
-Él no es mi esposo.
-¿Me quiere hablar de sí misma?
-No.
-¿Confesarse?
-Usted no está...
-¿Qué?
¿En posición de juzgarla?
Pero usted me ha juzgado a mí.
-Usted merece que lo juzguen.
-¿Sabe por qué vivimos aquí,
en esta caja de monstruos?
Porque nos odiamos
a nosotros mismos
-por nuestros apetitos enfermizos.
-No por eso son menos enfermizos.
¿Y de dónde salen
esos impulsos incontrolables?
-No vienen de Dios.
-Ni de mí.
Yo me castré a los 26 años.
¡Las visiones tampoco
fueron idea mía!
-Proverbios 25:2.
-¿Qué?
“La gloria de Dios
es ocultar un asunto,
pero la honra del rey
es escudriñarlo”.
-¡No me cite las escrituras!
-¿Qué hace aquí?
-¿De qué tiene miedo?
-¡"No se rinda"! ¿A qué iba eso?
-No lo sé.
-¡No le creo!
-¡Es la verdad!
-¡Fueron sus palabras!
-¡No sé por qué las dije!
-¡Me las dijo a mí!
Lo único que he querido es servirlo.
Solo he querido servir a Dios.
Pídale su compasión,
pero no espere que yo se la dé.
¡Puede dejar de fingir cuando quiera!
¡Míreme!
Los paramédicos llegaron
hace siete minutos.
Lo estabilizaron. Tiene la presión normal.
Lo están cargando.
-¿Qué pasó?
-Tuvo un ataque de epilepsia.
-¿Quién te llamó a ti?
-Nadie.
¿Qué haces aquí?
Debemos hablar con él.
-No va a suceder.
-Tenemos un sospechoso.
Un emigrado ruso que transporta órganos.
-¿En custodia?
-No.
Lo interrogaron esta tarde
sobre el tráfico ilegal de órganos,
pero lo soltaron.
No tenían evidencia contra él.
Un testigo dijo que nadó
en la piscina con la mujer.
¿Agente Whitney?
-Permiso.
-¿Y el nexo con el padre Joe?
-Es el hombre de sus visiones.
-¿Quién?
-El hombre de esta foto.
-Los estás haciendo perder el tiempo.
Dime de nuevo qué haces aquí.
Aquí tienes una visión.
Unos agentes míos la acaban de tener.
¿Quién es este?
El jefe del sospechoso y
un viejo amigo del padre Joe.
-Lo conoce desde hace 20 años.
-¿De dónde?
Él fue uno de sus 37 acólitos.
¿Adivina con quién está
casado en Massachusetts?
Con nuestro sospechoso.
Tenemos una orden
para registrar su oficina.
Mulder.
Se acabó.
-¡Oigan, oigan!
-¿Qué? Mulder.
¿Por qué no esperas?
Deja que hagan su trabajo.
Despejen el piso de abajo.
Nos engañó a todos.
Yo también quería creerle.
No tienes que hacerme sentir bien.
-Tú nos trajiste aquí.
-El padre Joe nos trajo aquí.
¡Soy el agente Drummy del FBI!
¡Vamos a registrar estas oficinas!
¡Todos los que están dentro,
identifíquense y abran la puerta!
Te llamé porque creí
que me podías ayudar.
-Yo valoraba lo que crees.
-¿Y ahora, qué opinas?
Esa es una conversación más larga.
¡Todos al piso! ¡Todos al piso!
¡Todos los que estén aquí,
échense en el piso!
SERVICIO DE TRANSPORTE
DE DONADORES
Busquen las luces.
Estábamos estancados
y nos diste un empujón.
¡Oiga!
¿Estás loco?
¡Deténganlo!
¡No puede entrar ahí!
¡Oiga!
Vamos.
-¿Dónde se metieron?
-¡Por ahí!
-¡Mulder!
-¡Acá arriba!
¡Mulder!
¡Va hacia ti!
¡Oiga!
¡Mulder!
-Sí.
-¿Dónde estás?
-¡Aquí!
-¿Dónde?
Fox.
-¿Dónde está? ¿Lo sabes?
-No, se me fue.
-Yo lo vi.
-¿Dónde?
Las dos están muertas.
Mónica Bannan y Dakota Whitney.
Ya me enteré.
Lo lamento.
Sí...
-Creía que íbamos ganando.
-Ya lo sé.
Vengo a ver al padre Joe.
Quiero mostrarle las fotografías
de estos hombres.
Todavía le quieres creer.
Le diagnosticaron
una enfermedad terminal.
Cáncer pulmonar avanzado.
Solo quiero estar seguro.
Déjame preguntarle.
No me vas a creer.
Estaba pensando en ti.
Tuve una visión
que te puede parecer interesante.
De un hombre hablando
en una lengua extranjera.
¿Se parecía a él?
Sí, ese es el hombre.
¿Cómo lo supo?
Creemos que él secuestró
a la agente del FBI
y a la segunda mujer
que usted dice que vio
y posiblemente a otras más.
Y creemos que recibió ayuda
de este hombre.
-No sé quién sea él.
-¿Está seguro?
Bastante seguro.
No lo conozco.
Estoy segura de que sí.
Y que lo conoce
desde que era niño.
Ay, no.
No puede ser.
No lo creo.
Él era mi conexión con la chica.
Mis visiones eran para salvarla de él.
Esto es obra de Dios.
Déjeme preguntarle
una cosa más, padre Joe.
La agente del FBI...
...la primera mujer que vio,
Mónica Bannan...
...¿todavía está viva?
Yo la siento.
Sí.
Todavía sigue viva.
La segunda víctima puede estar viva.
Todos se dan por vencidos, pero yo no.
Tú crees que no entiendo,
pero sí entiendo.
Esta terquedad tuya.
Por ella me enamoré de ti.
Como tú dijiste.
Por eso no podemos estar juntos.
COMESTIBLES NUTTER
¡Espere!
-Perdone la molestia.
-¡Ya cerré!
-Solo necesito un momento.
-Viene mal clima.
Más vale que llegue a destino.
¿Qué buscaba?
¿Tiene un tranquilizante para
animales llamado acepromazine?
-¿Tiene receta?
-No, no tengo.
Entonces no se lo puedo vender.
¿Le ha vendido ese
tranquilizante a este hombre?
Nunca me voy a ir de aquí.
Comestibles Nutter.
Voy a cerrar y voy a pasar por él.
Sí, adiós.
-¿Dónde está el otro?
-¿Quién?
El tipo que estaba parado aquí.
Necesito que me surta esto ahora.
Está bien.
...en animales de laboratorio,
especialmente los perros...
...unidos en el cuello.
...sobrevivir durante
periodos de varias semanas.
IMPRESORA DETENIDA.
INSPECCIONAR IMPRESORA.
-Sí, soy yo.
-Mierda.
Debo estar ocupado. Deje un recado.
Acabo de encontrar algo
al investigar células madre.
Experimentos en Rusia con perros.
Tus sospechosos
lo han hecho, pero con seres humanos,
con esas mujeres
que fueron secuestradas. Llámame.
La agente del FBI está viva.
Habla la agente especial Fosse.
Te llaman.
-Agente especial Drummy.
-Llevo horas tratando de llamarlo.
No localizo a Mulder.
-¿Habla la doctora Scully?
-Sí, ella habla.
-¿Dónde está?
-Si supiera, no le habría llamado.
Le sugiero que llame a la policía.
Esto no es asunto del FBI.
¡Escúcheme!
¡Necesito su ayuda!
Disculpe, no le puedo ayudar.
Entonces páseme a alguien con cojones.
¡No me toque!
Te vas a poner bien.
Me he encargado de todo.
Me he encargado bien de todo.
Ya no necesitas este cuerpo.
Mírame. Vas a vivir.
Vas a tener un cuerpo fuerte.
Abajo. Abajo.
Perdón.
-Yo soy Dana Scully. Ese es mi auto.
-Sí.
Hablé con un pez gordo del FBI.
Me llamó de Washington.
Sí, ese es. Walter Skinner.
¿Hay indicaciones de qué pasó?
¿Hay huellas?
Nada. Está nevando mucho.
Encontramos esto.
Quizá se lo quiera devolver.
Con permiso.
Es su celular.
Tiene sangre.
Cálmate. Tiene que estar bien.
Salió de ahí de algún modo.
Probablemente fue hacia arriba.
Paren.
¡Échense para atrás!
¡Aléjense!
¿Hablas inglés?
¿Hablas inglés? ¿Alguien habla inglés?
¡La quiero fuera de aquí!
¡Quítenle los tubos y cósanla!
¡Háganlo!
Lo vamos a encontrar.
Yo conozco a Mulder.
Primero nos llamaría.
No haría ninguna locura.
No una locura grande.
Un momento, retrocede.
Para.
¿Qué buscas?
Proverbios, 25:2.
“La gloria de Dios es ocultar un asunto”.
Entendí. Un recibo de provisiones
médicas para el Dr. Uroff-Koltoff.
Una dirección en la calle Bellflower.
-Escucha.
-¿Qué?
Perros. Perros.
¡Oiga!
Mulder.
¿Me oyes?
Lamento lo de tu auto.
La chica sigue dentro.
¡Enséñenme sus manos!
¡Enséñenmelas!
¡Deja el bisturí! ¡Déjalo!
¡Déjalo o te vuelo la maldita cabeza!
¡Ponte ahí!
¿Qué hicieron?
Mulder necesita
ropa y líquidos.
Dios mío.
Tengo trabajo que hacer.
¡Métanse!
Tranquilo, Mulder.
-La chica adentro...
-Scully la tiene. Está en buenas manos.
-¿Skinner?
-Sí.
Tengo frío.
Te voy a calentar.
FBI ARRESTA
A UN DOCTOR FRANKENSTEIN MODERNO
¿Mulder?
¿Qué hay, Doc?
El padre Joe murió.
Claramente era un hombre muy enfermo.
¿Viste esta noticia?
El FBI dice que
el padre Joe era un cómplice.
Ni una palabra sobre su conexión psíquica.
Está muerto, Mulder.
-Nunca lo vamos a saber.
-Yo lo sé, Scully, y lo puedo probar.
El padre Joe murió de
cáncer pulmonar, ¿no?
Igual que el hombre al
que le trataron de dar otro cuerpo.
¿A qué hora le sacaste los tubos
del cuello a ella?
¿A qué hora exsanguinaste
la cabeza del hombre?
A esa hora murió el padre Joe.
Tráeme el certificado de defunción
y se lo llevaré al FBI.
¿Crees que van a aceptar tu teoría?
Es una injusticia para el padre.
Dados sus crímenes contra esos niños,
-¿a quién le va a importar?
-Tú también le creías, ¿no?
Yo quería creerle.
Sí le creí. Actué basándome
en esa creencia.
¿Por qué no me dices
lo que te dijo?
Me dijo:
“No se rinda”.
Y no me rendí. Y eso te salvó la vida.
Pero he hecho sufrir a ese niño.
Y tengo otra operación esta mañana
porque creí que Dios
me lo estaba diciendo.
A través de un sacerdote pedófilo.
¿Qué si los rezos del padre Joe
fueron escuchados?
¿Qué si fue perdonado?
Porque no se rindió.
Trata de probar eso, Mulder.
Me esperan en el hospital.
¿Scully?
¿Por qué dijo eso?
“No se rinda”.
¿Por qué habría de decirte eso?
Creo que era un mensaje para ti.
No me lo dijo a mí.
Te lo dijo a ti.
Si era el diablo,
¿por qué dijo lo opuesto
a lo que diría el diablo?
Quizá esa sea la respuesta.
La respuesta más amplia.
¿Qué quieres decir?
No te rindas.
Por favor no me dificultes
más las cosas.
Está bien.
Si tienes dudas...
...cualquier duda en lo absoluto...
...cancela la operación
de esta mañana.
Y nos vamos de aquí.
Tú y yo solos.
¿Tan lejos de la oscuridad
como sea posible?
No sé si funcione así.
Creo que quizá la oscuridad te busca
y a mí también.
Yo sé que sí.
Que lo intente.
BANCO DE SANGRE
RADIOLOGÍA
¿Lista para empezar,
doctora Scully?
Sí.
EN MEMORIA DE RANDY STONE